r. c. n.) ms. nn cnr. ss. ss. ata

tueri3 postremo ad Gemonias, ubi eorpus Flavii Sebi-
ni iacuerat, propulere. Vox una non degeneris enimi
exceptarum tribuno insultanti, ss toertenimpsratorem
etas [uisse respondit. Ae deinde ingestis vulneribus
eoncidit. Et vulgus eadem pravitate insectabaturin-
terleetum,qusloveratviventsm. '

86. Patria illi Luceria. Septimum et quinquage-
simum aetatis annum explebat. Consulatum, saeer-
dotia, nomen locumque inter primores, nulla sua in·
dustria, sed cuncta patris claritudine adeptus. Prin-
cipetum ei detulere, quii ipsum sonnovennt Studia
exereitus rare cuiquam, bonis aribus maeste, patin·
de adfuere, quam huie per ignaviam. Inerat tamen
simplieitasau liberalitem quae ni adsit modus, in ex·
itium vertuntur. Amicitias, dum magnitudine mnne-
rum, non constantia morum, eontineri putat, meruit
magis, quam hebuit. Reipublicae hand dubie inter-
erat, Vitellium vinei: sed inputare perfidiam nun pes·
sunt, qui Vitellium Vespasiano prodidere, cum aGalba
descivissent. Praecipiti in oeeesum die, mpevorem
magistratuum senatorumque, qui dilapsi ex urbs, aut
per demes clientium semet eeoultsbant, meari senatus
nnn putuit 'Domitianum postquam nihil hostile me·
tuebatur, ad duces partium progressum et &marem
consalutatum, miles frequens, utque eratm armis iu
paternos Penates deduxit.

 

