με. το.) mn. 1. cnr. ss-or. 35

superiori exercitu quarta ac duodevicesima legiones,
iisdem bibernis tendentes, ipsc Kal. Ianuariarum die
dirumpunt imagines Galbae: quarta legio promptius,
duodevicesima cunctanter, mercensensu. banere-
rerentiamimperii exuere viderentur, senatus populi-
que llcnaani obliterata inm nomina sacramento advoca-
bant: nullo legatorum tribunorumve pro Galba-niten-
te, quibusdam, utin tumultu, notabilius turbantibus. '
Non tamen quisquam in modum concionis esuggestu
locutus. Neque enim erat adbuc, cui inputaretur.

56. Spectator flagitii Hordeonius Flaccus, consula-
ris legatus, aderat, non compescere ruentes, nonreti·
nere dubios, non cohortari bonos ausus, sed, segnis,
pavidus, et socordia innocens. Quatucr centuriones
duodevicesimus legionis, Nonius Receptus, Donatius '
Valens, Romilius Marcellus, Calpurnius Repentinus,
ι cunr protegerent Galbae imagines, inpetu militum ab·
rapti vincbqrra. Neo-cuiquam ultra fides aut momoria
prioris sacramenti: sed, quod in seditionibusaccidit,
undeplureserantfflnrnesiuere. Nocte, quae Kal. la-
nuarias ¹secuta est, in coloniam Agrippinensem aquili-
fer quaeue legionis epulanti Vitellio nuntiat, quartam
et duodevicesimam legiones, proiectis Galbae imagini-
bus, in aestaset populillum. rerba iurasse. ld sa-
crumentum inane visum. Occupari nutamem fortunam
et offerri principun placuit. Missi clitellic ad legie-

nes legatosque, qui descivisse aGalba superiorem ex· ι

arcitum nunciarent: preinde aut bellandum adversus
desciscentes,aut,si·ccncordiaetpssplacaatlaciendum
imperatorem: et minore discrimine semiprincipem,
quaquuaeri. · ·

57. Proxima leglonis primae, hiberna erant, et
promptissimus e legatis Fabius isleras. is die poste-

 

