et ursnomanurr (nusae.

ularia. Auctoritas Cluvii praevaluit, ut prmiri ultro
libertum suum Vitellius iuberet. Cluvius eomitatui
principis adiectus, non adempta Hispania, wem rexit
absens, exemplo L. Arruntii. lium Tiberius Caesar ob
metum, Vitellius Cluvium nulla tormidine retinebat.
Non idem Trebellio Maximo honos. Proiugarat Bri-
tannia ob iracundiam militum: missus est in locum
eius Vettius Bolanus e praesentibus.

66. Angebat Vitellium victarum legionum haud·
quaquam fractus animus. Sparsae per ltaliam et vi-
atoribus permixtae, hostilia loquebantur: praecipua
quartadecimanorum ferocia, qui se victos abnuebant:
quippeBedrr'oeenat' atie, vexillariis tantum puleio, eirea
teotonis ooaodsus'sae. Remittieosinliritanniam, unde
a Nerone exciti erant, plaouit3 atque interim Batavo-
rum eohortes una tendere, ob ueterem adversus quarta-
decimanos dispendium. Neo diu, in tantis armatorum
odiis, quies luit. Augustae Taurinorum, dum opilioem
quendam Batavus ut fraudatorem insectatur, legiona-
rius ut hospitem tuetur, sui cuique commilitones ad-
gregati, aconviciis ed eaedem transiere. Et proelium
atrox exarsisset, ni duae praetoriae eohortes, eaussam
quartadecimanorum secutae, his fiduciam elmerum
Batavisleoissent. Quos Vitellius agmini suoiungi, ut
lidos; legionem, Graiis Alpibus traductam, eo flexu
itineris ire iubet, quo Viennam vitarent: namque et
Viennenses timebantur. Nocte, qua proficisoebatur
legio, relictis passim ignibus, pars Taurinae eoloniae
ambusta: quod domnum, ut pleraque belli malm ma-
loribus aliarum urbium cladibus oblitteratum. Quar-
tadeoimeni postquam Alpibus degressi sunt,seditiosis·
simus quisque signa Viennam ferebant. Consensu
meliorum compressi et legio inllritanniam bansveota

 

